この区域はほぼ終了
这个区域大致清场完毕
２小隊くらい撃ちもらした
让两个小队逃走了
警戒してくれ
你们那边要警惕一点
了解しました
知道了
直継さんから連絡
根据直继先生的通知
敵 接近の可能性あり
敌人有可能在接近我们
目視できしだい報告します
一进入视线范围 我就会向大家报告
トウヤは
冬弥
おびき寄せだな 分かってる
诱敌是吧 我知道的
しかし この暗闇で
可是在一片黑暗之中
ミスミノリはどこまで見えているのだ
实莉小姐可以看得到多远呢
直継さんから借りた魔法の目薬使ってますから
实莉用了从直继先生那里要来的魔法眼药水
猫みたく見えているはずです 丸一日は
所以整整一天都可以保持猫一样的夜视力
ここまではどうにか順調
目前为止还算顺利
順調じゃなきゃ困る
不顺利的话就糟了
みんなに迷惑かけて押し通したんだもの
这可是给大家添麻烦也坚持要做的事情啊
夜襲をかける 何言うとんのや
发起夜袭 你在说什么啊
避難を呼びかけるだけ言うたやん
不是说只是通知他们去避难吗
あの子らだけで 守れるハズが
只凭那些孩子的话 不可能保护…
いや ミノリたちは 守れるとは言ってない
不 实莉他们没说能够保护住
だからこそ夜襲をかけるんだ
所以才要发起夜袭
守るものが無いゴブリンと戦うには
要和毫无牵挂的地精战斗
こっちも守りを気にしていたら 勝算が無い
如果我们有所顾忌的话 是毫无胜算的
ならば仕掛ける そういう事
那只有主动进攻 就是这么回事
せやけど
话虽如此
仕掛けられたゴブリンは警戒祭りよ
遭到突袭的地精 肯定会非常戒备
それほど統率のとれた連中じゃないから
而且原本就不是什么有组织的家伙
足並みも乱れる
肯定会乱了手脚
当然襲撃も散発になって
攻击当然也会变成一盘散沙
今度は守る方も楽になる
这样我们保护起来也更轻松了
これ 案外戦術としても理にかなってるぜ
这个方案作为战术意外地有道理呢
ああ そういう事
啊 就是这么回事
俺たちもついてるし 任せとけって
我们也跟着 就包在我们身上吧
長い夜になりそうだ
真是漫漫长夜啊
でも 俺たちだけじゃないよな
但我们并不是孤身作战啊
守りたいものがあれば 誰だって
如果有想要保护的东西 谁都会尽力的
マリエさんから チョウシの防衛に回るという報告がありました
玛莉艾姐报告说要去保卫铫子城
直継たちも 先制で仕掛けようとしているようです
直继他们也要先发制人 主动进攻
おいおい まだこっちの話も固まってないっていうのに
喂 喂 这边的事情还没决定呢
現場を目の当たりにすれば
亲临现场的话
放っておけないと考えるのも無理はない
认为不能袖手旁观也是理所当然的吧
今回 兵力の派遣も含めた決定権は
这次包括兵力派遣等的决定权
僕たち３人に委ねられています
全交给我们三人了
次の全体会議に向けて
为了迎接下次的全体会议
こちらも決断を急ぐ必要があります
我们也必须快点做出决断
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
謀略
阴谋
この「ゴブリン」の襲撃が冒険者たちの謀略によるものだというのか
你认为这次地精的袭击是冒险者们的阴谋吗
そもそも 冒険者たちが「ゴブリン」の勢力をそいでさえおれば
说起来如果冒险者们事先削弱地精的势力的话
このような事には
事情就不会至此了
しかし 謀略というのは いささか飛躍がすぎるような
可是 称之为阴谋的话 有点太牵强了吧
クレンディット男爵
库廉狄特男爵
忌憚ない意見を交わすのが今は大事
现在重要的是大家毫无顾忌地说出自己的意见
そのために本会議の前に
为此我们才在正式会议之前
彼ら抜きで話し合う場を設けたのではありませぬか
背着他们设立了互相沟通的场所 不是吗
率直に言って 「チョウシ」の町は長くはもたぬだろう
坦率地说 铫子城肯定撑不了多久
次に狙われるのは 恐らくキリヴァ侯の領地「ツクバ」
然后被盯上的 恐怕就是齐利瓦侯的领地筑波
あるいは
或者
「マイハマ」か
舞滨吗
怠惰で臆病な姫君
怠惰又胆小的公主
何だよ 向こうはまだこそこそやってるってのか
什么嘛 对方还在鬼鬼祟祟地干吗
よほど こちらに聞かれたくない話でもあるという事ですかね
想必是非常不想让我们听到的谈话吧
方針が固まっていない
方针还没有确立
そしてプライドもある
也有自尊的因素在作祟
できるなら 冒険者に借りを作りたくない
尽量不想欠冒险者人情
まず彼らが期待を寄せる相手といえば
他们最先寄予希望的人应该是
ええ 彼らの守護神とでも言うべき古来種
嗯 可以说是他们的守护神的古代种
「イズモ騎士団」でしょうね
出云骑士团吧
でも
但是
では やはり
那么 果然
うむ 理由は皆目分からぬが
是的 理由虽然完全不知道
「イズモ騎士団」はいないのだ
但是出云骑士团已经不复存在了
偵察隊からの報告によれば
根据侦察队的报告
彼らが居城として使っていたいくつかの城塞は 全てもぬけのから
他们作为居城的几个城塞 全部都是空城
死体あるいは戦闘の痕跡なども 一切発見されていないという
尸体或者战斗的痕迹等都没有被发现
まるで 神隠し
简直就像是神隐
ともあれ 彼らが消えたのはゆるがぬ事実
无论如何 他们的消失是毋庸置疑的事实
こ こうなれば
这 这样的话
全ての領主が一致協力して
只有全部的领主齐心协力
ゴブリン軍に打って出るしか
向地精军出击了
戦略的に一番実現可能な策は包囲作戦でしょう
战略上最有可能实施的策略是包围作战吧
防御を固めた城塞都市が抵抗しゴブリンが疲弊する隙に
待地精在防御坚固的要塞城市遭遇顽强抵抗精疲力竭之际
連合した大軍で包囲し一斉に攻める
联合大军包围之一举攻击
おやおや それではまるでどこか一つの都市
啊呀啊呀 这样听起来就像是要把某个城市
を捨て石にせよと言っているように聞こえますな
作为弃子的说法啊
き 貴公ら
诸 诸位
よもや次に狙われる可能性の高い「ツクバ」を生贄にせよ と
难道要把接下去最有可能被盯上的筑波做牺牲品吗
いやいや
非也非也
誰もそのような事は
谁都没有这么说
当然だ 我が「ツクバ」が犠牲となってたまるものか
当然啦 我们筑波怎么可以做牺牲品呢
落ち着きなさい キリヴァ侯
冷静下来 齐利瓦侯
しばし休憩をしよう
大家稍作休息
接近 ２小隊
两小队接近中
恐らく １０匹程度
恐怕有10只左右
トウヤがおびき出しに成功したようです
冬弥应该已经成功诱敌
よしっ
好
カウントダウンお願いします
倒计时就拜托了
５ ４ ３ ２ １ ０
5 4 3 2 1 0
ウイロー・スピリッツ
助力之柳<Willow Spirits>
足止めしました
束缚住它们了
よしっ
好
いくぞ 「アイシクル・ブレイド」
上吧 冰结刃<Icicle Blade>
サンキュ ルディ兄
谢啦 伦迪兄
ルディは大技温存で 手数で押して
伦迪保留强力魔法 以小技能取胜吧
３０秒だけ援護する
我可以支援三十秒
分かった
知道了
第２波 前方右
第二波 前方右边
フレアアロー
炎之矢<Flare Arrow>
マエストロ・エコー
指挥家之回声<Maestro Echo>
ワンダフルだ ミス五十鈴
真精彩 五十铃小姐
いいから リキャスト・タイムが終わったら すぐに攻撃
好啦 冷却时间结束以后马上进行攻击
任せたまえ
交给我吧
もし向こうが「イズモ騎士団」に頼れない状況だとしたら
如果对方不能依靠出云骑士团的话
まあ 次にアテにするのはこっちしかないだろうな
嘛 接下来能指望的就只有我们了吧
僕たちがこの世界で生きているかぎり
只要我们想要在这个世界生存下去
いずれ戦いに巻き込まれるのは避けられないでしょう
不可避免地会被卷入战斗吧
しかし だからといって
可是 话虽如此
安易に兵力を提供するのは お互いの今後のためにもよくありません
轻易地提供兵力对双方的将来也毫无助益
筋を通しておく必要がある という事ですね
是说出兵需要合乎道理吧
はい そのためにもあらかじめ申し合わせておきたいのですが
是的 为此想事先商量好一些事情
お 得意の策略か
哦 是你拿手的策略吗
さすが腹ぐろ眼鏡
不愧是腹黑眼镜
そんな大げさな事ではありません
没有那么夸张啦
事前に 僕たち３人の役割を決めておく必要があると思うんです
我觉得需要事先确定我们三人的分工
役割ね
哦 分工啊
ゴブリンの襲来
地精的来袭
あれほど厳しいお父様の顔は初めてだった
我还是第一次看到父亲那么严肃的神情
どれほどの激しい戦となるのでしょう
会演变成多么激烈的战斗呢
やはりツクバしかないでしょう
果然只有筑波吗
城塞の防御も固いし かなりの間持ちこたえられるはずです
城塞的防御坚固 应该能够支撑很久
しかし 誰がキリヴァ侯にそれを
可是 是谁把这些透露给齐利瓦侯
村落や田畑の被害では済まぬぞ
不仅村落和田地会遭到破坏
最悪 住人の大半も
最坏的情况 大部分居民也会
皆 腹の中では考えているはずだ
大家心里应该都这么想
冒険者たちに派兵を頼むのが一番と
向冒险者们请求派兵才是上策
ええ 死してもまた蘇る者たちです
是的 死后还会复生的人们
ただ同時に 大きな借りを作る事にもなりますが
只是同时会欠他们一大笔人情
だから こちらの弱みを見せず
所以 我们不能示弱
何としても 彼らからの譲歩を引き出すのだ
无论如何也要使他们让步
「イズモ騎士団」が行方をくらました事も
出云骑士团行踪不明的事情也
絶対に知られてはならぬ
绝对不能让他们知道
所詮はどこの馬の骨とも分からぬ者たち
说到底是一些不知道从哪儿跳出来的家伙
だましてでも 我らの盾になってもらわねば
连哄带骗也要让他们成为我们的盾牌
ようやくお呼びがかかったか
终于来叫我们了吗
西風の旅団もこちらに到着したそうですね
西风的旅团听说也到这里了
ええ さっき連絡があったんですけど
嗯 刚刚联系我了
デカ
好大
会議の間 ちょっと待ってもらうしかないかなぁ
会议期间 只能让他们等会了吧
これは
您怎么来了
あの
那个
どうかなさいましたか
您怎么了
柔らかなベッドが恋しい時間だとばかり
这个时间应该是你对软绵绵的床恋恋不舍的时段啊
確かにあなたには
确实在你眼里
私が怠惰で臆病なだけの小娘に見えているのかもしれません
我可能是一个怠惰又胆小的小女孩
ですが私とて公爵家の一員
但我也是公爵家的一员
憂いに眠れぬ夜もあります
也会有因为忧愁而不能入睡的夜晚
それはご無礼を
那我真是失礼了
で
然后呢
何か言いたい事でもおありでしたかと
您有什么想对我们说的事吗
自由に振る舞うには 覚悟が必要だとおっしゃいましたね
您曾经说过自由行动需要相应的觉悟吧
その言葉は忘れていません
我没有忘记这句话
それを言いたかっただけです
只是想说这些而已
はい 大丈夫です
嗯 我们不要紧
この辺りの敵は殲滅できたと思いますので
这边的敌人应该已经歼灭
今は休憩をとっています
我们现在正在休息
北北西に進行中ですね
正向西北偏北的方向行进吗
はい ３ｋｍ程度
好的 大约3千米吗
了解です
知道了
直継さんも にゃん太さんも お気をつけて
直继先生 喵太先生 都要小心啊
魔術師の籠手
魔法师的护臂
はい
是的
にゃん太さんに鑑定してもらったんですけど
我让喵太先生鉴定过了
魔法攻撃職専用のマジック・アイテムだそうです
是魔法攻击系职业专用的魔法道具
２５レベル以上なら装備可能な
25级以上的话可以装备
２５ だったら大したアイテムじゃないって事かぁ
25 那就是说不是很厉害的道具咯
でも 力を合わせて手に入れた初めてのアイテムですよ
但是是大家齐心协力得到的第一件道具哦
そうだよ ラグランダの杜で
是啊 在拉格兰达森林
みんなで協力して手に入れたアイテム
大家齐心协力得到的道具
すっごい宝物だと思わない
不觉得是很重要的宝物吗
ああ そのとおりさ
啊 确实如此
だけど どうする
可是怎么办呢
みんなで使うってワケにもいかないし
又不能大家一起用
あの さ
那个 我说啊
ルディに使ってもらうのは
让伦迪使用的话怎么样
魔法攻撃職用のアイテムだって言ったよね
说是魔法攻击系职业用的道具吧
そうですねこの中で魔術師は ルディさんだけですし
是啊 我们中只有伦迪先生是魔法师
いや だが そんな大事なもの
不 可是 这么重要的东西
ルディ兄らしくないぜ 遠慮するなんて
这么客气可不像是伦迪兄啊
人を何だと
你把我想成什么了
し しかし いやぁ 本当にいいのか
可 可是 不过 真的可以吗
似合ってるよ ルディ
很适合你 伦迪
そろそろ出発しましょう
我们差不多出发了吧
いったん谷間に降りて 警戒態勢維持で行きましょう
先到峡谷里 维持警戒态势前进
よし この籠手にかけて 次はもっと倒してみせる
好的 拼上这个护臂下次一定要打倒更多怪物
あまり張り切りすぎても
可不要拼过头了啊
何だ 張り切ってはいけないか
怎么 就不能有干劲了
ううん 頑張ろう
不是 加油
その かような訳でして
基于上述原因
目下 我らが「自由都市同盟 イースタル」におきましては 火急の事態として
眼下在我们自由都市同盟伊斯塔尔处于紧急事态
おい 話が全然進まないぞ
谈话完全没有进展
多分 こちらから切り出すのを待っているのでしょう
估计是在等我们开口吧
相手の腹を探って 会議を有利に進めたいのはどちらも同じ
双方都一样想要探明对方心事将会议向有利的方向开展
でしたら こちらも役割どおりに
那么我们也按照分工的来
僕は 派兵に賛成する方向へ話を持っていきつつ
我一边将话题朝着赞成派兵的方向推进
情報を探ります
一边打探情报
向こうもその気なら 遠慮する必要はない
如果对方也有这样的意向那就不必要客气了
イズモ騎士団の動静をご存じの方は お教え願いたい
我想请教出云骑士团的情况
予想以上だなこの反応
这反应超乎预料了
やはり 「イズモ騎士団」が何らかの理由で動けないのは
出云骑士团 因为某些理由不能出动
間違いないようですね
果不其然
「イズモ騎士団」をこのような戦に呼び立てる訳にはいかない
不能将出云骑士团召唤到这样的战斗中
それよりもアキバの「円卓会議」殿に尋ねる
然后 我想向秋叶原的圆桌会议的各位寻问
何故ヤマトの危機に 立ち上がらないのですか
面对大和的危机 为何不揭竿而起呢
我々に兵力を派遣せよと
是想让我们派出兵力吗
そ それは
那个
それについて 領主各位の意見を聞くための会議だと考えていたんですがね
我以为这场会议是为了听听各位领主对于这事的意见
我ら アキバの意見を聞くための会議だったのですか
难道这会议是为了听我们秋叶原的意见吗
ア アキバの街の騎士団は東西不敗と聞きます
我听闻秋叶原的骑士团是战无不胜的
常に戦いに備えた固有の兵力
如果您说的骑士团是
という意味で「騎士団」と仰せられたのであれば
意旨长期备战的固有兵力的话
我ら「円卓会議」も アキバの街も
那么我们圆桌会议也好 秋叶原也好
そうしたものは一切所有しておりません
根本没有这类东西
それでは一体 何のための「冒険者」ですか
那么你们究竟是为了什么而存在的冒险者
それは どういう意味ですか
那是什么意思
決まっているでしょう
意思很明显吧
冒険者の能力は神から与えられた恩寵
冒险者的能力是神赐予的恩宠
大地を救う義務があるはずだ
应该有拯救大地的义务
聞いた覚えがない話ですね
我没听过有这一说
何を寝ぼけた事を言っている
你说什么梦话
不死不滅 そのような能力を持ちながら
不死不灭 明明拥有那样的能力
この世界に対する義務を放棄するというのか
却舍弃对这世界的义务吗
恥を知れ
不知羞耻
ふざけるな
别开玩笑
まず第一に 俺たちは自由都市同盟の領主ではない
首先第一点 我们不是自由都市同盟的领主
だからこの集まりに先んじて行われた会議にも呼ばれたなかった
所以没有叫我们参加在这场会合之前举行的会议
違うか
有说错吗
いかなる謀議が図られていたかは知らんが
虽不知是对我们密谋了些什么
そのような要請に従う義務があるとでも
但是我们就有义务遵从你们的要求吗
いかがお考えか クレンディット男爵
你怎么看 克雷蒂特男爵
さ さようなっ 決して さような事は
没有 绝对没有那种事
我らが その 共謀しアキバの街に出兵を求めるなど という事実は一切ないわけであり
我们 那个 不可能共谋要求秋叶原出兵这种事实
ではアキバの街に出兵を求めたのは キリヴァ侯爵の独断であり
那么要求秋叶原出兵的是基里瓦侯爵的独断
自由都市同盟の総意ではない こういう事でしょうか
而不是自由都市同盟的全体意见吗
それがしがこのような件で私利にかられ 独断で事を進めたとおっしゃるおつもりか
你是想说我因为这种事出于私利独断而行吗
確かに総意では無い
的确这不是全体意见
が 我らの中でそのような声が少なからず聞こえた事も事実
但是在我们之中听到不少此类呼声也是事实
それともアキバの街の誉れ高き最高権力は
还是说堪称秋叶原最高权力者们
ヤマトの大地の災禍などは どうでもいいと仰せか
面对大和的大地灾害坐视不管吗
俺たちは犬猫ではない
我们不是猫狗
お前たちは死なぬのだから ゴブリンを掃除してこいだ
因为你们死不了 所以去把地精消灭掉
そのような言葉に乗って 同胞を戦場に駆り立てるような者が
如果听了你们这话还让同胞奔赴战场的人
アキバの民の信任なんて 得られる訳がねえだろうが
怎么可能得到秋叶原民众的信任呢
やりすぎたか
做过头了吗
冒険者にも記憶が無くなるというリスクが有る
冒险者也有丢失记忆的风险
ミチタカさんじゃなくても怒って当然だし
就算不是道隆先生也肯定会生气的
そもそも派兵に反対するのが ミチタカさんの役割だった
说到底反对派兵的就是道隆先生的任务
だけど 確かにちょっと
但是的确有点过头了
落としどころが見えなくなった
找不到可妥协的办法
レイネシア
蕾妮希雅
私は
我
私は一体何を
我究竟要干什么
これは相変わらずお美しい
你还是一样的美丽
まるで月夜の湖の妖精
就像月夜湖泊的妖精
やっぱり来るんじゃなかった
果然不该来
来るんじゃなかった
不该来的
ああ ネルのパジャマでベッドに入りたい
我想穿着法兰绒睡衣钻到被窝里去
冷たいテーブルに顔をつけてもたれていたい
我想把脸贴着凉快的桌上靠着
今日はなまけの虫はいないのですか
今天懒虫不在吗
空耳
幻听
確かに言った
他的确说过
いえ そんな事はどうでもいい
不 那种事都无所谓
もちろんなまけていたいですとも
当然我也想偷懒
だけど
但是
レイネシア
蕾妮希雅
クラスティ様
克拉斯蒂大人
はい レイネシア姫
在 蕾妮希雅公主
これからアキバの街へ向かいます
现在我们要前往秋叶原
供をして下さい
请与我同行
アキバの街へ何のために
为什么要去秋叶原
義勇兵を募ります
招募义勇军
ばかな 女一人で何が
不会吧 一个女人要如何招
許可も受けずよその騎士団に直接
也没有许可就直接招募其他骑士团
明らかな越権行為となるぞ
这不明显是越权吗
いや 円卓会議の代表が護衛として同行するのだ
不 要作为护卫圆桌会议代表与他们同行
あるいは風向きが変わる事も
或许事态会有所改变
それは とてもとても面倒くさいと思いますが
我觉得这非常非常地麻烦
はい
是的
ではなぜそのような事を
那么 为什么还要做那事
クラスティ様はおっしゃいました
克拉斯提大人说过
冒険者は自由だと
冒险者是自由的
私は愚かな女にすぎませんから
因为我不过是个愚蠢的女人
政治向きの事はよく分かりません
对于政治方面的事情一窍不通
ただ 人様に何事かお願いする時は礼節を尽くすべきだと
但是在有求于人的时候应该尽到礼数
公爵家の一員として父からも祖父からも教わりました
作为公爵家的一员父亲和爷爷都有教过我
だからこそ隠し事もするべきではないと考えます
所以我觉得不应该有所隐瞒
イズモ騎士団が行方不明であるという事も
出云骑士团已行踪不明了
なんて事を
什么
機密をもらすとは
竟然泄露机密
これは大層な事をしでかしましたね
这下做了件很不得了的大事件了
責任を取る時は一緒に謝って下さい
在负起责任的时候请和我一起道歉
それで 何を考えているんです
然后呢 你在想什么
クラスティ様にも分からない事はあるのですね
克拉斯提大人也有不明白的事情呢
ええ 何も
没什么
なあんにも考えてはいません
什么都没想
ただ 私は コーウェン家に連なる者として
只是 我作为柯文家的一分子
礼は 失したくないのです
不想失了礼数
おじいさま
爷爷
続けなさい
请继续
冒険者は自由です
冒险者是自由的
私たちよりも自由な人間なのです
是比我们都自由的人类
私たちは確かに 冒険者より弱いかもしれませんが
可能我们的确比冒险者弱
だからといって その弱さに居直ってよいワケがない
即便如此也不能因为这份弱就可以胁迫人
我らは 我ら自身の弱さに甘え
我们原谅我们自身的弱
かの方々を道具のように使う権利などありますまい
但没有权力将别人当道具那样来使用
私はアキバの街へ行って 直接冒険者の方々に願うつもりでいます
我想去秋叶原 面对面恳求各位冒险者
冒険者は自由だとおっしゃったクラスティ様ですから
因为克拉斯提先生说过冒险者是自由的
もし応えてくれる冒険者の方がいれば
如果有愿意回应我的冒险者的话
止めるような事は無いでしょう
是不会阻止他们的吧
十人でも十五人でも 力を貸してくれる方を見つけに行きます
十人也好十五人也好 我要去找能帮助我们的人
礼を尽くす事は言葉を飾る事ではないという事も
所谓尽礼数并不只是说些光鲜亮丽的词藻就好
私は祖父に教わりました
爷爷教过我
直接出向き街路に立って
我要站在街上直接面对面地
冒険者の方々一人一人に懇願するつもりでいます
向冒险者一个一个恳求
レイネシア姫
蕾妮希雅公主
大丈夫
没关系
だいぶ緊張していたのだろう
你已经很紧张了吧
あとは任せてもいいかい
接下来交给我就可以了
お断りします
我拒绝
そんなもったいない
那就那浪费了
それでどうします
那么你想怎样
姫君の覚悟を受け止めるか否か
你是不想接受公主的觉悟吗
最終決定はクラスティさんの役割です
最终决定是克拉斯提的任务
鳥か
是鸟吗
やっぱおっかね～な 夜は
果然晚上还是有点可怕的
まだまだ敵はワンサカいるんだろ～し
还有很多敌人的
確かに 自分たちが倒したゴブリンは全体のごく一部
的确 我们打败的地精也仍是冰山一角
いくら撃退したって焼け石に水かも
再怎么击退也只是杯水车薪
戦闘になったらもっと怖い
开战的话会更可怕
根っこや柔らかい土に足が取られるし
树根还有柔软的土地会妨碍我们
そうそう バランス崩しそうになるし
就是就是 都站不稳
いつ敵が現れるかってドキドキしっぱなしです
还要不停担心敌人会什么时候出现
昼間より神経とがらせてるせいかな
难道是因为从白天起就消耗太多精神了吗
モンスターの臭いもさ
有怪的气味
たまったものではないな あの臭い
那股味道是积攒出来的吧
でもさ
但是 但是
でも 頑張ったっていいんだ
努力就行了
助けたっていいんだ
能得救就行了
うん それでいいんだよね
那就可以了
ああ もちろんだとも
那是当然的
目の前に倒れている人を放っておいて 何が冒険者か
置眼前倒下的人不管 算什么冒险者
そうなんだ
就是那样啊
余計な事なんて考える必要ない
没必要去想些多余的事情
みんな 守りたい人を守る
大家守护好想要守护的人
それだけの事なんだ
就是这样简单的事情
そして カンナギである私の仕事は
然后我这个神官的工作就是
そんなみんなを守る事
守护大家
何を笑っているのだ 主君
你在笑什么 主公
クラスティさんの あんな顔初めて見たよ
我第一次看到克拉斯提先生那种表情
あれ 完全に押されてた
那样彻底被压制住了
あのお姫様も大したタマだよ
那个公主真是个强大的杀手锏
あそこでああ来るとはね
竟会在那时候使出来
礼節か
礼数吗
礼節
礼数
うん もし円卓会議が派兵を約束したとしても
即使圆桌会议同意派兵
それで アキバの街が動く訳じゃない
但那并不足以触动整个秋叶原
彼女の言うとおり 冒険者は自由だから
如果她说的 冒险者是自由的
冒険者を動かすには
要让冒险者行动
彼ら一人一人が納得する事が必要なんだ
就必须取得他们每一个人的同意
そして その事を百も承知というように
而且她对此也知道得很清楚
彼女は 自分たちが礼を尽くすべきだと言い切った
才会说自己应该尽到礼数
それはしかし ある意味当たり前の事ではないのか
但是那在某种意义上不该是理所当然的事情吗
でも当たり前の事をあの会議の場にいた
但是理所当然的事情放在那种会议上
みんなが脇に置こうとしていた
大家都只会将其搁置一旁
僕たちも含めて
包括我们
あの明かりは
那道光是什么
アキバの街です
那是秋叶原
夜なのに 温かい光
明明是夜晚 却发出如此温暖的光芒
今回の件で行き止まりにはまり込んでいた
通过这件事说不定
自由都市同盟イースタルを彼女が救う事になるかもしれない
她能拯救陷入窘境的自由都市同盟伊斯塔尔
怠惰で臆病な姫君が
懒惰又胆小的公主
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
辿り着いた知らない町
来到为止的城市
見たこともないもの
没见过的事物
聞いたこともないもの
没听过的事物
会ったこともない人々
从未遇见过的人
世界の広さを知り 自分の小ささを知り少女
见识到世界的广阔而认识到自身渺小的少女
彼女は叫ぶ 決意 希望を
她将大声说出决心和希望
そしてその言葉が冒険者たちを動かす
那席话鼓动起冒险者们
次回 遠征軍
下集 远征军
見つめるのは３０秒先の未来
要注视的是30秒后的未来